Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Trump har antyda at en fredsløsning i Gaza
kan være innen rekkevidde.
I kveld møter Trump Israels statsminister
i Det hvite hus for fjerde gang -
- siden han kom tilbake til makta.
Selv om Trump antyder en fredsløsning, -
- sa Netanyahu til FN på fredag at han lover
å "fullføre jobben i Gaza raskest mulig".
Trump spurte om Norge kunne sparkes ut
av Nato, skriver Stoltenberg i sin nye bok.
Grunnen var at Norge da brukte mindre på
forsvar enn Nato-målet på 2 % av BNP.
I boken beskriver den tidligere Nato-sjefen
scener fra Nato-toppmøtet i juli 2018.
Flere fryktet at alliansen skulle
gå i oppløsning, skriver Stoltenberg.
Den siste uken har luftrommet vært stengt
flere steder i Danmark pga. droner.
Sveriges forsvar skal bidra med dronehjelp
ifm. EU-toppmøtet i København denne uken.
Det skal også Frankrike.
Forsvaret skal også låne ut radarsystemer, -
- sa Sveriges statsminister i dag.
Norge, Sverige, Nederland og Tyskland
har òg rapportert om dronehendelser nylig.
Justisdepartementet vil kriminalisere
å involvere barn i kriminelle handlinger.
Det sier justisminister Aas-Hansen.
Hun deler politimesteren i Oslos bekymring -
- over utviklingen
der barn brukes til alvorlig kriminalitet.
For første gang på 20 år er det flertall for
å få en annen styringsmodell for sykehusene.
Det sier Sp-leder Vedum.
I dag er han i Lærdal for
å protestere mot sykehuskutt.
Vedum mener helseforetakene
har blitt for topptunge og ønsker -
- at staten og statsråden
skal ha det direkte ansvaret.
FN la nylig til 68 selskaper på svartelista si
pga. bånd til ulovlige israelske bosettinger.
Oljefondet er investert i seks av dem,
melder Vårt Land.
Ifølge FN driver selskapene med levering
av utstyr til ulovlige bosettinger, -
- riving av palestinsk eiendom og overvåking.
Oljefondet sier til Vårt Land at de
følger nøye med, gjør risikovurderinger -
- og deler relevant informasjon
med etikkrådet.
Lotteritilsynet varsler nok et gebyr
til Norsk Tipping på 25 mill. kr.
I april førte en feil til at 52 personer feilaktig
ble trukket ut som vinnere av millionpremier.
I starten av september fikk Norsk Tipping
et gebyr på 46 mill. pga. trekningsfeil.
Tilsynet sier at tilliten til
at trekninger skjer korrekt, -
- er grunnleggende for et lotteri.
Takk for nå og ha en god kveld.